何やろ　風景だけ？
怎麼回事 只有風景嗎
更多中日雙語字幕，盡在 subs.kamigami.org 和微博 @ 諸神字幕組
これ　俺らが今いるこの浜やないか
這不就是我們現在所在的沙灘嗎
日聽：Vicky   翻譯：Kakuyang lachrymal   實習校對：立木
みたいやな
好像是
慎平
時軸：阿卡 IKK   壓製：河蟹   監製：框妹
澪かな　それとも全然違う人？
還是澪？或者都不是？
まぁ　ええわ　慎平やと思て話さよ
算了 我就當你是慎平吧
慎平がこれを見てるってことは
如果你看到了這段錄像
私はもうこの世におらんってことやな
那我大概已經不在人世了吧
あんた　そのベタなセリフ言いたいだけやろ
你只是想說這句老套的台詞吧
バレた？
很明顯嗎？
そら自分のことやもん
畢竟我還是很了解自己的
もう　ちょっとこっち来て　一緒に写ってみよら
真是的 你過來吧 和我一起錄
この辺かな
錄到了嗎
ちょい左ちゃう
要再往左點嗎
潮と影が一緒に
潮和影子在一起
行き過ぎ
過了過了
バッチリバッチリ
現在的位置正好
お前　いったい何をやってるんだ
你究竟在做什麼
慎平　今から言うこと　よう聞いてね
慎平 接下來仔細聽我說
この携帯のロックを解除できるんは私と私の影だけ
只有我和我的影子能解鎖這部手機
だから今　慎平の隣には私の影がおるはず
所以 慎平你現在應該和我的影子在一起
ちなみにどっちが私か分かる
話說 你能分得清哪個是我嗎
ちょっと　今　私がしゃべっとんねん
等一下 我還在說話呢
左ちゃうんか
是左邊的？
いや　私は私やろ
不對 我是我
いや　私は私や
不對 我才是我
右か
右邊的？
私や
な…仲ええな　こいつら
我是
她們關係很好啊
いやいやいやいや　私やろ
不對不對 我才是
そんなん　どっちでもええか
誰是誰無所謂吧
どっちも私やもん
哪一個都是我自己啊
もう分かってると思うけど
你應該已經知道了
その子は他の影と違て　悪いヤツちゃうから安心して
和別的影子不一樣 她不是壞人 不要擔心
慎平の味方　それは私が保証する
我保證她是站在慎平這邊的
詳しい話は私の影から聞いてほしいんやけど
雖然具體情況你可以問我的影子
私自身の言葉で直接メッセージを残したくて
但我還是想親口留言給你
今こうやって録画してます
所以我錄下了這段視頻
何から話そか
從哪裡開始講呢
そう　事の始まりはしおりちゃん
對 事情的開端就是詩織妹妹
先天の勘に沿って僕はゆく
遵從天生的本能 我將前行
きっと知っていた運命の渦の中を
邁入早有定數的命運漩渦
海へ行ったまま帰ってこないや
走向大海 一去不回
猫の唄声と潮騒の記憶
貓咪的歌聲 潮汐的聲音 在記憶中迴響
守らせてくれよ　一度くらい
至少這次 由我來守護你
一度くらい
一次就好
奪い　なお奪い合う
互相爭奪  無休無止
またはっきりと命を
我們的生命 如此鮮活
「バイバイ」　待って　お願い
「再見」 無力的挽留
意味がないな　君が居ないと
你不在身邊 一切都毫無意義
そんな夏だけが残っていく
徒留空虛夏日
キリがねぇな　悲しみは叩き割るたび
無盡循環 想打破這悲傷
増えていく
卻只是更加難過
そっくりさんとかそんなレベルとちゃうんやって
都說了不止是和我長得很像
今日かて学校の帰りに誰かついてきてる気配がしたしよ
今天放學回家路上 我總覺得有人跟著我
#9 流吧 我的眼淚
それ　不審者ちゃうん
你這是遇到壞人了啊
気ぃ付けや　凸村に言うといちゃろか
注意安全 跟凸村說過了嗎
凸村ら当てになるかいな
凸村一點都靠不住
絶対あの子よ
絕對是那個人
お姉ちゃん　これやっけ　お父さんの水虫の薬
姐姐 爸爸治腳氣的藥是這個嗎
そうそう　それそれ
對 就是那個
一個も本気にしてない
怎麼誰也不當回事
値段　倍取っちゃろか
我要收你們兩倍錢
なになに　何の話
怎麼了 什麼事啊
もうええわ　まいど
算了 多謝惠顧
澪　あれ
澪 看那邊
あんた　誰
你是誰
待て
站住
逃げたか
逃走了嗎
影
影子
そっくりさんとかそん…
不止是長得像…
影？
影子？
そう　しおりちゃんのそっくりさんのこと　ちょっと調べてみる
對 就是和你長得很像那個人 我去查查看
やっと信じる気ぃになった？
你終於肯相信我了？
なった　せやからもう心配いらんで
嗯 所以不用再擔心了
万年青浜ゴミ拾い大会　これにて終了
萬年青海灘撿垃圾大會到此結束
皆さんのおかげでキレイになって　あしたは海開きです
多虧大家幫忙打掃海灘 明天大家就能下海游泳了
今日集めたゴミは今度の御海送りでたき上げます
今天收集的垃圾會在本次送海儀式上焚燒
では　皆さん　次は２４日の夏祭りでお会いしましょう
那麼各位 我們24號夏日祭上再會
じゃんけんぽん　あいこでしょ
石頭剪刀布 石頭剪刀布
イエイ　私が先
好耶 我先洗
ねぇ　お姉ちゃん
姐姐
ことしの夏は慎ちゃん　帰ってくるんかな
你說阿慎今年夏天會回來嗎
一生帰ってこんでええし　あんなん
他最好一輩子也別回來
そんな　好きなくせに
你嘴上這麼說 還不是喜歡他
お姉ちゃん　慎ちゃんのこと好きなくせに
姐姐不是一直喜歡阿慎嗎
んなわけあるか　どけ
說什麼呢 讓開
ちょっと
你幹什麼
私が先に風呂入る　このこの
我先去洗 看我的
お姉ちゃんめ
姐姐真是的
慎平　今頃　何してるかな
慎平現在在做什麼呢
何考えてんねん　私　あんなヤツ
我想他幹什麼 那種人有什麼可想的
おかえり
歡迎回來
澪っ…
澪…
シィ
噓
いってて
好痛
あんた　いったい何もんや
你究竟是什麼人
いってぇー　一個も話聞かんやん　こいつ
好痛 你真是不聽人說話啊
万年青浜からつけてきたんか
你是從萬年青海灘跟過來的嗎
私は小舟潮　自分ちに帰ってきて何が悪いんや
我是小舟潮 回自己家有什麼問題
じゃ…じゃあ　何で風呂に隠れてたん
那你為什麼躲在浴池裡
あんたが澪と帰ってきたからや
還不是你和澪一起回來了
あんたは…
你…
影って知ってる？
知道影子嗎
あんたが影やろ
あんたやろ
你就是影子吧
你就是吧
どうなってんの　これ
到底發生什麼事了
ちょっと待ってよ
等一下啊
影がほんまに実在するんやとしたら…
如果說影子確實存在的話
しおりちゃんの影もこの島のどっかにおるってことや
那詩織妹妹的影子也在島上
嫌な予感がする
我有一種不詳的預感
しおりちゃんが影を最初に見たのって確かタカノス山って言うてたわな
詩織妹妹說她最初是在鷹巢山上看見了影子的吧
こら　調べてみる必要ありそうちゃう
看來有必要調查一下了
まぁ　ええか　あんたのことは後回しや
算了 你的事之後再說
何でついてくんねん
為什麼要跟著我
あんたがついてきたんやろ
是你跟著我吧
私はしおりちゃんと約束したんや
我和詩織妹妹約好了
影について調べる　心配いらんって
我會調查影子的事情 讓不用她擔心
ちょっとでも変な動きしくさったら　いてまうど
你要是有半點可疑的舉動 我可就動手了
ええな
明白了嗎
手掛かりなしか　今日は時間切れやな
沒找到線索 今天沒時間了
暗なる前に山下りやな
得在天黑之前下山
こっち来て
來這邊
禁  止  入  內
見て
看
この先道になっちゃある
前面還有條路
こういうん見たら　入りたなれへん
讓我不要進去 反而更想去看看了
分かる
我懂我懂
そっか　ここって窓んとこの旧病棟ちゃう
想起來了 這不就是窗他家以前的醫院嗎
昔からお化けが出るってウワサの旧病棟
一直有傳言說 這個舊醫院會鬧鬼
島の人間は気味悪がって　誰も近寄らん
島上的人都覺得詭異 誰也不願意靠近
怖っ　私　お化けだけは苦手なんや
好可怕 我什麼都不怕 就怕鬧鬼
あんたもか
你也是嗎
その割にどんどん行くなぁ
那你還一個勁地往前走
入る気ぃか　あんた平気なん
你想進去？不害怕嗎
平気ちゃうけど　でも　何やろ
我倒是無所謂 不過怎麼說呢
發藥窗口
接待
私　ここに来たことあるような気ぃする
總感覺我來過這裡
だ…誰や　誰かおるんか
是誰 誰在那裡
こ…これが…影
這就是…影子
あの顔　私や
那是…我的臉
危ないっ
危險
何や　今…
剛才什麼情況…
放せっ
放開我
クソッ　何や　これ
可惡 這什麼東西啊
クソォ
可惡
そいつ　放せ　このっ　このっ
放開她 混蛋 混蛋…
このぉ
混蛋
どうなってんの　刺されたんは私の足やないのに
怎麼回事 明明沒有扎到我的腿上
そっか
原來如此
そっか　影の弱点は…
我明白了 影子的弱點是…
分かってる
我知道了
今　はっきりと体で理解したわ
就在剛才 我切身體會到了
私は…
我…
人間じゃない
不是人類
逃がすかっ
想跑
私の本体は平面の影
我的本體是地面上的影子
立体は…
人形部分
体を守るための武器
則是保護自己的武器
あんた
你
何　今の
你剛才做了什麼
私…
我…
すご過ぎ　めっちゃカッコええやん
太厲害了吧 帥呆了
せやろ
是吧
すっげぇ　治った
厲害 傷好了
右足のデータだけ写さしてもろたわ
我複製了一下你右腿的數據
「データ」って感じなん
在你眼裡 我就像是「數據」嗎
うまいことよう言わんけど　そんな感じ
我也說不太明白 不過大概是這個意思
でも　このコピーしたデータは消えてまうと思う
不過 複製來的數據最終會消失掉
オリジナルを消せば　コピーがオリジナルになる
但如果消除掉本人 複製體就能取代他
消すって　つまり　殺す？
消除的意思是 殺死？
あんたは私が死なんと消えてまうんか
我還活著的話 你就會消失嗎
そういう感覚だけが頭ん中にある
這是我腦海中唯一能感覺到的
普通やったら　あんたを殺さなアカンねやろな
換做一般的影子 就非殺掉你不可了
何ちゅうこっちゃ
怎麼會這樣
影を見たら死ぬってそういうことか
見到影子就會死 原來是這麼回事
しおりちゃんが危ない
詩織妹妹有危險
私ら２人だけで何とかしよ
我們一起想想辦法吧
だから今　慎平の隣には私の影がおるはず
所以 慎平你現在應該和我的影子在一起
偽者と知ったら　慎平は私のこと　どう思うやろか
慎平要是知道了我不是真的潮 會怎麼看待我呢
ちなみにどっちが私か分かる
話說你能分得清哪個是我嗎
ちょっと　今私がしゃべっとんねん
等一下 我還在說話呢
そんなんどっちでもええか
誰是誰無所謂吧
どっちも私やもん
哪一個都是我自己啊
潮　お前らは２人でしおりちゃんを助けようとしてたのか
潮 你們是想一起救下詩織妹妹嗎
思い出した
記起來了
私　思い出したよ
我全都記起來了
お前　記憶が…
你的記憶…
も…戻ったんか
恢復了嗎
記憶だけちゃう　力も戻った
不止是記憶 我的能力也恢復了
力？
能力？
私の最期を見てほしい　真実を
我想讓你們看看我死前發生的事
記憶のデータから過去を再生してみる
我會試著用記憶裡的數據重現那時的情況
行こ　７月２１日のプライベートビーチへ
走吧 一起去7月21日那天的私人沙灘
こ…ここは
這裡是…
慎平　み…見ろ　あれ
慎平 你看那裡
晴れてよかったなぁ
真好啊 是個晴天
せやな
是啊
絶好のお勉強日和やねぇ
真是適合學習的絕佳天氣啊
海水浴日和や
明明是下海游泳的好天氣
おい　しおり
喂 詩織
お前　まだよう泳がんのやてな　ダサァ
你還不會游泳啊 太弱了
浜路かて　しいたけよう食わんやろ
濱路你不也是吃不了香菇嗎
しいたけ食えやんでもダサくないからオッケーや
吃不了香菇也沒什麼大不了的 我才不在乎呢
あれは…
那是…
間違いない　２１日の俺らや
毫無疑問 就是21號的我們
アカン　やめさせな
不行 得阻止他們
おい　お前らっ
喂 你們幾個
無駄や
沒用的
これは過去の映像や
這只是過去的影像
俺たちは録画を見てるだけ
我們只是在看錄像而已
あいつらに触ったり話し掛けたりはできない
我們沒法碰到他們 也沒法與他們溝通
そうやろ　潮
對吧 潮
クソッ
可惡
この時　お前はどこにおる
這個時候你在哪
ついてきて
跟我來
イチ　ニ　サン　シ　ゴ…
一 二 三 四 五…
やっぱちょっとおなか出てきたんちゃうか　私
我是不是長小肚子了啊
もう　やめてよ　気にしてんのやから
真是的 別說了 我會很在意的
ここで水着をコピーしたんか
在這裡複製了泳衣嗎
まぁ　見ててん
你們就看著吧
このままやと　しおりちゃんの近くにおれやんで
我們兩個不能一起待在詩織妹妹身邊啊
ええ考えがあんねん
我有個好主意
これになれる？
你能變成這個嗎
うん
嗯
よっと
變好了
どう
怎麼樣
完璧
完美
私は貝のネックレスに変身して　潮に身に着けてもろた
我變成了貝殼項鍊 讓潮戴在身上
本物のネックレスは外して　プールバッグの中になおした
而原本的項鍊摘下來後放到了泳包裡
なぁなぁ　澪
我說 澪
どうやったら澪みたいに上手に泳げんの
要怎麼樣才能游得像你一樣好呢
私も泳げるようになりたい
我也想學會游泳
なれる　なれる
你肯定能的
なら今日は水泳教室　開いちゃる
要不我今天就手把手地教你吧
泳げるようになりたいか
想學會游泳嗎
しおりちゃん
詩織妹妹
ええ気合や
氣勢不錯
絶対に守っちゃるからな　何があっても
我一定會保護好你的 無論發生什麼
何やねん　潮　プロポーズか
什麼啊 潮 你在求婚嗎
どないしたん
怎麼了
あかりがウンコ出たって
明里說她拉褲子了
あれよぉ
是嗎
ちゃう　今から出んの　漏れるぅ
才沒有 我是想上廁所 要憋不住了
お姉ちゃんとトイレ行くか
要我和你一起去衛生間嗎
はやく　はよう
快一點 快一點嘛
大丈夫　私が連れてってくら
不用了 我帶她去就行
しおりちゃん？
詩織妹妹？
どないした
怎麼了
しおりちゃんがおらんようになった
詩織妹妹不見了
見て　お兄ちゃん　あそこ
哥哥快看 在那裡
潮　海の中や　影の気配がする
潮 海裡有影子出沒的氣息
トキコ　あかりちゃんをお願い
朱鷺子 明里妹妹交給你了
窓君
窗
慎平　見えたか　しおりちゃんがどうなったか
慎平 你看見詩織妹妹怎麼了嗎
い…いや
沒有
ごめん　これは「記憶」
抱歉 這只是「記憶」
誰も見てないところは再現できやん
誰也沒有注意到的地方是沒辦法重現的
来んな
別過來
あんたらは来たらアカン　私に任しとけっ
你們別過來 交給我就行
お…お姉ちゃん
姐姐
アホか　潮　何考えて
你傻嗎 潮 想什麼呢
待ってて　しおりちゃん
詩織妹妹 等著我
いた
找到了
しおりちゃんの影
是影子詩織
さぁ　行くで
來吧 我們上
任しとき
交給我吧
待て
等等
その子に決めてん　連れてくな
我已經決定就是這個孩子了 別想帶她走
う…動けやん
動不了了
あとちょっとで水面やのに
明明馬上就到水面了
しおりちゃんが死んでまう
詩織妹妹要挺不住了
行け　早く　しおりちゃんを
走 快走 把詩織妹妹帶走
潮
アホ
傻子
何をボケっとしてる
還發什麼呆
いっけぇー
快走
こんな借り　どうやって返したらええんや
這份恩情 叫我該怎麼償還啊
行…け…私
快…走啊…我
待て
等等
待てと言うとるやろ
不是叫你給我等著嗎
不良品
是個殘次品
近づいてきてる　運のいいヤツ
有人過來了 算你走運
しおりちゃん
詩織妹妹
お姉ちゃん
姐姐
潮ぉっ
潮
ごめん　潮
對不起 潮
私はしおりちゃんを守れやんかった
我沒能保護好詩織妹妹
私は慎平と一緒に影をやっつける
我一定會和慎平一起打倒影子
２４日の夏祭りからみんなを救う
把所有人從24號的夏日祭中救下來
それでっ　ちょっとは借り　か…返せるかなぁっ
這樣的話 我多少也算報答了你的恩情吧
返せる　返せるよ
可以的 你一定能做到
気ぃ失ったフリして
擺出一副昏迷的樣子
まんまとしおりちゃんと入れ替わったっちゅうわけかよ
堂而皇之地替換掉了詩織妹妹
許されへんぞ　クソ野郎っ
我絕對饒不了你 混賬傢伙
今　この手で殺してやりたい
我現在就想親自動手殺了它
もう殺した
我們已經把它殺了
何でそんな冷静やねん
你為什麼那麼冷靜啊
でも…
可是…
俺がやるべきやった
我應該親自下手的
慎平　すまん
慎平 對不起
誰が何をやるべきやったって
你說誰應該對誰下手
見ぃつけた
找到你了
お…おい　潮　これは映像なんよな
潮 這些只是錄像吧
触れたり話し掛けたりできやんって
不是接觸不到 也無法溝通嗎
そんなアホな　こんな記憶はない
怎麼可能 我沒有這樣的記憶
何かヤバいぞ　終わりにせぇ　潮
不好 快把錄像停掉 潮
あれから随分捜したぞ
那次之後你可讓我好找啊
もう逃がさん
這次不會讓你跑掉了
も…戻ったか
回來了嗎
慎平　その腕
慎平 你的手臂
あいつにつかまれた跡が…
是被它抓住的痕跡
覚えているから
因為我始終銘記於心
存在を変えていく
不斷改變的存在
息をして　息をして
靜靜地吐息
ぬるい潮の匂い　蝉時雨
溫暖的潮水氣息  陣雨般的聒耳蟬鳴
忘れられるものなんてない
縈繞心中 無法忘記
ひどい後悔に飲まれないように
不願被悔意吞噬
命を燃やしている
我們選擇燃燒生命
あなたと繋いだ掌の熱だけで
和你牽手 掌心傳來的溫度
生きていける
已足夠支撐我活下去
あまりに短い夏だけで
轉瞬即逝的夏季
何を残していけるのかな
又能留下些什麼
一度きりだから僕らは変わりたい
僅此一次的生命 我們想要變得不同
変わりたい
我們想要變得不同
向著黑暗深處